Repository: TortoiseGit/TortoiseGit
Catalog: doc/po/TortoiseMerge_*.po
Languages: ja, zh_cn

source: translator-credits
ja: 倉澤 望 (鍋太郎) <nabetaro @ caldron.jp>
zh_cn: Dongsheng Song <dongsheng.song@gmail.com>, 2006-2008 xingyu.wang <xingyu.wang@gmail.com>, 2006 Stan J <thinkernel@yeah.net>, 2006

source: translator-translation
ja: 翻訳
zh_cn: 译者

source: A diff/merge tool for Windows
ja: diff/merge ツール for Windows
zh_cn: 针对 Windows 平台的比较与合并工具

source: Version $MajorVersion$.$MinorVersion$.$MicroVersion$
zh_cn: 版本 $MajorVersion$.$MinorVersion$.$MicroVersion$

source: First
ja: 初
zh_cn: 第一版

source: Preface
ja: 序
zh_cn: 前言

source: When working on a project, either an open-source project where several people review your code, or a commercial project where you sell a component with your source code, there will be people and customers who find bugs or want to improve your project. To do that they send you patches which you have to review and decide if you want to apply them.
ja: 複数の眼がソースコードを検査してくれるオープンソースプロジェクトや、ソースコードをコンポーネントと共に販売する商用プロジェクトのどちらでも、プロジェクトで作業する際には、バグを発見したり、プロジェクトの改良をしたい人、顧客がいることでしょう。彼らはパッチを送ってくれるので、そのパッチを検査し、適用するかどうか判断しなければなりません。
zh_cn: 当开发一个项目的时候，无论是只有几个人审察你的代码的开源项目还是包括源代码的商业软件，总有一些人或客户会发现错误或希望改进你的项目。因此，他们发送给你补丁，你需要来审查并决定是否使用它们。

source: TortoiseMerge helps you with both those tasks: <placeholder-1/>
ja: TortoiseMerge は以下のどちらのタスクでも支援します。<placeholder-1/>
zh_cn: TortoiseMerge 可以帮助你完成以下两件事情：<placeholder-1/>

source: Reviewing patches
ja: パッチのレビュー
zh_cn: 查看补丁

source: Applying the patches
ja: パッチの適用
zh_cn: 应用补丁

source: TortoiseMerge also helps you to sort out conflicted files which can occur if you're working with a source control system and others are working on the same files as you.
ja: また TortoiseMerge は、ソース管理システムやその他で、同じファイルに対して作業したことにより発生する、競合したファイルを整理する助けにもなります。
zh_cn: 如果你使用源代码控制系统，并且和其他人共同处理相同文件时，TortoiseMerge也能帮助你挑选出发生了冲突的文件。

source: TortoiseMerge is free!
ja: TortoiseMerge はフリー!
zh_cn: TortoiseMerge 是免费的！

source: TortoiseMerge is free. You don't have to pay for it, you can use it any way you want. It is developed under the GP license (GPL).
ja: TortoiseMerge はフリーです。お金を払う必要はありませんし、どんな用途にも使用できます。GP ライセンス (GPL) のもと開発されています。
zh_cn: TortoiseMerge 是免费的。你不需要为它支付任何费用就可以任意使用。它是在GPL许可协议下开发的。

source: TortoiseMerge is an Open Source project. That means you have full read access to the source code of this program. You can browse it on this link <ulink url="http://tortoisesvn.tigris.org/svn/tortoisesvn/"><citetitle>http://tortoisesvn.tigris.org/svn/tortoisesvn/</citetitle></ulink>. You will be prompted to enter username and password. The username is <literal>guest</literal>, and the password must be left blank. The most recent version (where we're currently working) is located under <filename>/trunk/</filename>, and the released versions are located under <filename>/tags/</filename>.
zh_cn: TortoiseMerge 是一个开源软件项目。这意味着你可以取得它的全部源代码。你可以访问以下链接得到源代码：<ulink url="http://tortoisesvn.tigris.org/svn/tortoisesvn/"><citetitle>http://tortoisesvn.tigris.org/svn/tortoisesvn/</citetitle></ulink>。你会被提示输入用户名称和密码。用户名称是 <literal>guest</literal>，不能填写密码。最新的版本(我们当前正在开发的)放在 <filename>/trunk/</filename> ，已发布版本放在 <filename>/tags/</filename> 。

source: Donate!
ja: 寄付!
zh_cn: 捐赠!

source: Even though TortoiseSVN and TortoiseMerge are free, you can support the developers by sending in patches and play an active role in the development. You can also help to cheer us up during the endless hours we spend in front of our computers.
zh_cn: 虽然 TortoiseSVN 和 TortoiseMerge 是免费软件，但是你可以通过发送一些补丁和积极参与开发来帮助开发者。此外，你还可以使我们在计算机前度过的漫长时间更加愉快。

source: While working on TortoiseSVN we love to listen to music. And since we spend many hours on the project we need a <emphasis>lot</emphasis> of music. Therefore we have set up some wish-lists with our favourite music CDs and DVDs: <ulink url="http://tortoisesvn.tigris.org/donate.html"><citetitle>http://tortoisesvn.tigris.org/donate.html</citetitle></ulink> Please also have a look at the list of people who contributed to the project by sending in patches or translations.
zh_cn: 我们喜欢一边聆听音乐，一边开发 TortoiseSVN。因为我们在这个项目上花费了大量时间，所以我们需要<emphasis>很多</emphasis>音乐。因此，我们创建了喜欢的音乐 CD 和 DVD 列表：<ulink url="http://tortoisesvn.tigris.org/donate.html"><citetitle>http://tortoisesvn.tigris.org/donate.html</citetitle></ulink> 。此外，也请看一看那些为项目提供了补丁或翻译的人员名单。

source: Acknowledgments
ja: 謝辞
zh_cn: 致谢

source: for the hard work on TortoiseMerge
ja: TortoiseMerge の大変な作業に
zh_cn: TortoiseMerge 的主要编程人

source: for the beautiful icons, logo, bug hunting and taking care of the documentation
ja: きれいなアイコン、ロゴ、バグつぶし、文書整備に
zh_cn: 制作了漂亮的图标、LOGO，检查错误及维护文档

source: The Tigris Style project
zh_cn: Tigris 网站设计风格项目

source: for some of the styles which are reused in this documentation
ja: 本書で再利用されているスタイルに
zh_cn: 他们的设计风格被用于本文档

source: Our Contributors
ja: われらが貢献者達
zh_cn: 贡献者

source: for the patches, bug reports and new ideas, and for helping others by answering questions on our mailing list.
ja: パッチや、バグレポート、新しいアイデア、メーリングリストでの質疑応答などの助け合いに
zh_cn: 提供了补丁、错误汇报及新的想法，并且在邮件列表上回答了其他人的问题。

source: Our Donators
ja: われらが寄進者達
zh_cn: 赞助者

source: for many hours of joy with the music they sent us
ja: 送ってくれた音楽で楽しんだ時間に
zh_cn: 他们送给我们的音乐陪伴了我们许多时间

source: Introduction
ja: はじめに
zh_cn: 介绍

source: Overview
ja: 概要
zh_cn: 概述

source: TortoiseMerge is a free/open-source application. It lets you see differences in text files, merge those changes and even review and apply unified diff files, often called <firstterm>patches</firstterm>.
ja: TortoiseMerge はフリー・オープンソースアプリケーションです。テキストファイルの差分を表示、変更点のマージ、<firstterm>パッチ</firstterm> とよく呼ばれる unified diff ファイルの検査・適用を行います。
zh_cn: TortoiseMerge 是一个免费软件/开源软件。通过它你可以查看文本文件之间的差异，并合并这些差异；甚至审查和采用这些标准差异文件——通常称之为 <firstterm>补丁</firstterm> 。

source: While working on text files, e.g. source files in your favourite programming language, or html/xml files for your documentation or website, you will often have a situation where you need to compare different versions of those files. Sometimes you get a different version from someone else, sometimes you just want to see the changes you've made.
ja: お好みのプログラム言語のソースファイルや、ドキュメントや Web サイトの html/xml ファイルといった、テキストファイルで作業していると、そのファイルの異なるバージョンと比較したくなる状況があるでしょう。他の誰かが行ったバージョンとの差分を得たり、自分がどのような変更を行ったか見るといったことです。
zh_cn: 当处理文本文件时，比如用你所喜欢的编程语言写的源代码，或者 Html/Xml 的文档或网站，你经常会碰到需要比较文件的不同版本的情况：有时候你从别人那里得到了一个不同版本的文件，或者有时候干脆就是你想知道你曾经做过什么修改。

source: If you're working with a version control system (e.g. Subversion) then you sometimes get <emphasis>conflicts</emphasis> when you update your working copy. This happens if someone else changed the same parts of the file you're currently working on as you did. Then you have to resolve those conflicts manually. This is where TortoiseMerge can help you.
zh_cn: 如果你使用版本控制系统(如 Subversion)时，当你更新工作副本时你可能会遇到“ <emphasis>冲突</emphasis> ”。这种情况通常发生在其他人也修改了你当前正在处理的文件的同一部分。当遇到冲突时，你必须手工来解决它——这就是 TortoiseMerge 能帮助你的地方。

source: The following diagram shows you the relationships between the files involved in a conflict:
ja: 競合時のファイルの関係を、以下の図に示します。
zh_cn: 下图说明了存在冲突的文件之间的关系。

source: File Conflict
ja: ファイルの競合
zh_cn: 文件冲突

source: A conflict can also occur if you try to apply an outdated patch file. In such cases, without TortoiseMerge, you would either have to ask the person you got that patch file from for a current version or try to apply that patch file manually.
ja: 古くなってしまったパッチファイルを適用しようとしたときにも、競合は発生します。この場合 TortoiseMerge ではなく、現在のバージョンに対するパッチファイルがないか人に訊いたり、パッチファイルを手で適用する必要があるでしょう。
zh_cn: 应用一个过时的补丁时也可能出现冲突。在这种情况下，没有 TortoiseMerge 时，你要么向补丁提供者索取一个当前版本的补丁，要么手工的应用该补丁。

source: But now with TortoiseMerge this isn't necessary anymore - at least not if you're working with a version control system like Subversion. TortoiseMerge parses the patch file for the revision/version the patch was created for and automatically tries to fetch that specific version from your source-control. Then it applies the patch and lets you review both your changes to the file, and theirs. Then you can decide which changes you want to keep.
zh_cn: 但是现在有了 TortoiseMerge，它就不再是必需的了 —— 至少当你使用类似 Subversion 这样的版本控制系统时不是必需的。TortoiseMerge 解析补丁文件创建的修订版/版本号，并自动尝试从你的版本控制系统中获取对应的版本。然后应用该补丁，让你对比文件的原始内容及其修改后的内容。因此你能决定是否接受那些修改。

source: TortoiseMerge's History
ja: TortoiseMerge の歴史
zh_cn: TortoiseMerge 的历史

source: While working on <ulink url="http://tortoisesvn.tigris.org"><citetitle>TortoiseSVN</citetitle></ulink> we found that whenever users sent in patches to enhance the project or just to fix bugs, we had a lot of work just applying those patches. And many times those patches were outdated and couldn't be applied with the command line patch tool <ulink url="http://unxutils.sourceforge.net/"><citetitle>http://unxutils.sourceforge.net/</citetitle></ulink> because we were working on those files and had sometimes changed those files already.
zh_cn: 当我们开发 <ulink url="http://tortoisesvn.tigris.org"><citetitle>TortoiseSVN</citetitle></ulink> 时发现，只要用户发送补丁增强这个项目，或者只是修正问题，我们就需要为应用这些补丁付出许多工作量。并且很多时候，这些补丁是过时的，不能使用命令行工具 <ulink url="http://unxutils.sourceforge.net/"><citetitle>http://unxutils.sourceforge.net/</citetitle></ulink> 打补丁，因为我们正在修改这些文件，有时候已经修改了。

source: This was also the main reason why TortoiseSVN did not originally have a <menuchoice><guimenu>TortoiseSVN</guimenu><guimenuitem>Create Patch</guimenuitem></menuchoice> implemented: we preferred users to send us the whole files because with those it was easier to apply patches.
zh_cn: 这也是最初的 TortoiseSVN 没有实现 <menuchoice><guimenu>TortoiseSVN</guimenu><guimenuitem>创建补丁</guimenuitem></menuchoice> 的主要理由：我们期望用户发送给我们整个文件，这样容易打补丁。

source: So we spent a lot of time, searching the Internet for a GUI tool which could apply patch files, but all we found was that such a tool didn't exist. So to cut a long story short: We decided that if no-one else could provide such a tool we would have to write our own. That's when TortoiseMerge was born.
ja: パッチファイルを適用する GUI ツールをインターネットで探すのに長時間費やしましたが、そのようなツールがありませんでした。はしょって言うと、そんなツールがないのなら自分たちで作ってしまおうということです。そうして TortoiseMerge が生まれました。
zh_cn: 于是我们花费了大量时间，在互联网搜索打补丁的图形工具，但是没有发现。简而言之：既然没有人提供这样的工具，我们决定自行编写。就在那时，TortoiseMerge 出世了。

source: Since TortoiseSVN already uses the Subversion library, which has a nice diffing engine built in, it was just natural to use this library instead of the GNU diff.
zh_cn: 因为 TortoiseSVN 已经使用了 Subversion 库，它内置了一个很好的差异比较工具。很自然的，我们使用这个库代替 GNU diff。

source: Basic Concepts
ja: 基本コンセプト
zh_cn: 基本概念

source: TortoiseMerge has several different uses: <placeholder-1/>
ja: TortoiseMerge は以下の異なる用途に使用できます。<placeholder-1/>
zh_cn: TortoiseMerge 有几个不同的用途：<placeholder-1/>

source: Viewing the difference between two files and merging changes into one of them, or removing unwanted changes.
ja: 2 ファイルの差分を表示し、変更点をマージしたり、不要な変更を削除できます。
zh_cn: 察看两个文件的差异，合并它们，或者删除不想要的修改。

source: Editing conflicts between local changes and changes in the Subversion repository following an update.
zh_cn: 更新后，编辑本地修改和版本库修改之间的冲突。

source: Applying patch files. This is the reason TortoiseMerge was created :)
ja: パッチファイルの適用ができます。これが TortoiseMerge を作成した理由だったりします :)
zh_cn: 应用补丁。这是创建 TortoiseMerge 的原因 :)

source: Viewing and Merging Differences
ja: 差分の表示・マージ
zh_cn: 查看与合并差异

source: In this mode you are comparing two files. The file in the left pane is considered to be the original file (sometimes referred to as <emphasis>Theirs</emphasis>, and the file in the right pane is the modified file (sometimes referred to as <emphasis>Mine</emphasis>.
ja: このモードでは、2 つのファイルを比較できます。左ペインのファイルをオリジナルファイル (時に <emphasis>Theirs</emphasis> として参照) として扱い、右ペインのファイル (<emphasis>Mine</emphasis> として参照) を変更したファイルとして扱います。
zh_cn: 此模式用于比较两个文件。左窗格中的文件认为是原始文件(有时称为 <emphasis>他人的</emphasis)，右窗格中的文件是已修改的文件(有时称为 <emphasis>我的</emphasis)。

source: You can make simple line-based changes to the file in the right pane which include: <placeholder-1/>
ja: 右ペインにあるファイルに対して、以下のことを含む、単純な行ベースの変更を行うことができます。<placeholder-1/>
zh_cn: 你可以在右窗格的文件中做简单的基于行的修改，包含：<placeholder-1/>

source: Reverting changed lines back to the text shown in the left pane.
ja: 更新行を、左ペインに表示したテキストに戻します。
zh_cn: 撤销这些修改行，恢复到左窗格的状态。

source: Using a combination of both blocks, either <emphasis>Theirs</emphasis> before <emphasis>Mine</emphasis> or <emphasis>Mine</emphasis> before <emphasis>Theirs</emphasis>.
ja: 両方のブロックを結合したり、<emphasis>Mine</emphasis> の前に <emphasis>Theirs</emphasis> や、<emphasis>Theirs</emphasis> の前に <emphasis>Mine</emphasis> といったことができます。
zh_cn: 使用所有组合，不是<emphasis>他人的</emphasis>在<emphasis>我的</emphasis>之前，就是<emphasis>我的</emphasis>在<emphasis>他人的</emphasis>之前。

source: You can also edit the file in the right pane just as you would in a text editor. Such lines are marked using a pencil icon. Please note that if you want to make any of the line/block-based changes described above, it is better to do those first since once you start editing the file yourself it becomes impossible for TortoiseMerge to keep track of the relationship to the original files.
ja: また、右ペインでテキストエディタのように編集もできます。その行は鉛筆アイコンで印がつけられます。前述の行/ブロックベースの変更を行うつもりなら、編集する前に行っておく方がよいでしょう。編集してしまうと、TortoiseMerge が オリジナルファイルとの関連を追跡しておけなくなります。
zh_cn: 你可以象在文本编辑器中一样编辑在右边窗格中的文件。这些被修改的行用铅笔图标标记。请注意，如果你要做上述基于行/块的修改，最好在开始编辑文件之前完成。因为在你开始编辑之后，TortoiseMerge 已经不能跟踪它与原始文件的关联了。

source: Editing Conflicts
ja: 競合の編集
zh_cn: 编辑冲突

source: This is sometimes referred to as a three-way merge, and is shown in three panes. However there are actually four files involved. The file which is not shown is the common base file, the last common ancestor of the two files which are now in conflict. The relationships between the three files are explained in the diagram below:
ja: これは 3 ペインで表示する、3 方向マージで行います。しかし、実際には 4 つのファイルが関係しています。現在競合している 2 ファイルの共通の祖先である、共通ベースファイルは表示しません。3 ファイルの関係は、以下の図で説明します。
zh_cn: 这有时称为三路合并，用三窗格显示。然而它实际上涉及到四个文件。没有显示的文件是公共基础文件，是现在冲突的两个文件的最后祖先。这三个文件的关系用在下图解释：

source: The base file represents the oldest version of a file, from where <emphasis>You</emphasis> and <emphasis>They</emphasis> start making changes. <emphasis>Mine</emphasis> represents the base file with all the changes <emphasis>you</emphasis> made, and <emphasis>Theirs</emphasis> is the file with all the changes <emphasis>someone else</emphasis> made to the file. The left pane shows the changes in <emphasis>Theirs</emphasis> relative to the base file and the right pane shows the changes in <emphasis>Mine</emphasis> relative to the base file. The bottom pane is the output file which is where you are trying to resolve the conflicts.
ja: ベースファイルは <emphasis>You</emphasis> と <emphasis>They</emphasis> が変更を始めた、ファイルの最も古いバージョンを表します。<emphasis>Mine</emphasis> はベースファイルに対して <emphasis>you</emphasis> が行ったすべての変更があるファイルを表します。また、<emphasis>Theirs</emphasis> は <emphasis>他人</emphasis> が行ったすべての変更があるファイルを表します。左ペインはベースファイルに対する <emphasis>Theirs</emphasis> の変更を表示します。また、右ペインはベースファイルに対する <emphasis>Mine</emphasis> の変更を表示します。下ペインには、競合を解決しようとしている出力ファイルです。
zh_cn: 基础文件是最旧的版本，<emphasis>你的文件</emphasis>，<emphasis>他人的文件</emphasis>，都是从这个文件开始修改的。<emphasis>我的文件</emphasis>表示<emphasis>你</emphasis>对基础文件的修改结果，<emphasis>他人的文件</emphasis>是<emphasis>其他人</emphasis>对基础文件的修改结果。左边的窗格显示<emphasis>他人</emphasis>对基础文件的修改，右边的窗格显示<emphasis>我</emphasis>对基础文件的修改。底部窗格是你尝试解决冲突的输出文件。

source: In conflict resolution view, you can choose to use blocks from <emphasis>Mine</emphasis> or <emphasis>Theirs</emphasis> or both. But in this case, the changes are shown in the bottom pane.
ja: 競合解決ビューでは、<emphasis>Mine</emphasis> や <emphasis>Theirs</emphasis> もしくは両方から、採用するブロックを選択できます。しかし、この場合、変更は下部ペインに表示します。
zh_cn: 在解决冲突视图，你可以选择使用<emphasis>我的</emphasis>块，或者<emphasis>他人的</emphasis>块，或者两者兼有。此时，修改在底部窗格显示。

source: Applying Patches
ja: パッチを適用
zh_cn: 应用补丁

source: A patch file is a Subversion unified diff file, which contains the information required to apply changes to a set of files. The patch may have been supplied by another developer so that you can see changes he has made and possibly commit them to the repository. Or it may have been generated internally by TortoiseSVN when comparing two folders. This happens when you compare a repository revision with your working copy folder, or if you compare two different repository revisions, or if you compare two different repository paths.
zh_cn: 补丁文件是 Subversion 统一差异格式，它包含了使用补丁的信息。补丁可能是其他人提供的，所以你可以察看其修改，或许将它提交到版本库。或者补丁是 TortoiseSVN 比较两个目录生成的。例如你比较版本库中的版本与工作副本，或者比较两个版本库版本，或者比较两个不同的版本库路径。

source: In either case TortoiseMerge will show a small window listing the files included in the patch. By double clicking on one of these files you fetch the relevant file and apply the changes. The left pane shows the original file content and the right pane shows it after the patch is applied.
ja: いずれの場合も、TortoiseMerge はパッチに含まれるファイルを表示する、小さなウィンドウを表示します。その中のファイルをダブルクリックすると、関連ファイルを取得し、変更を適用します。左ペインにはオリジナルファイルの内容を表示し、右ペインにはパッチを適用した結果を表示します。
zh_cn: 无论如何，TortoiseMerge 都会用小窗口列出补丁中的文件名称。双击其中一个文件，就会对其打补丁。左窗格显示原始文件内容，右窗格显示打补丁之后的文件内容。

source: You can edit the file in the right pane exactly as you would in compare/edit mode.
ja: 比較・編集モードで、右ペインに対して編集を行えます。
zh_cn: 你可以象在比较/编辑方式一样，编辑右窗格中的文件。

source: Using TortoiseMerge
ja: TortoiseMerge の使い方
zh_cn: 使用 TortoiseMerge

source: Viewing Modes
ja: 表示モード
zh_cn: 查看方式

source: TortoiseMerge has three main viewing modes: one-pane, two-pane and three-pane view. One/two-pane view is used to view changes and three-pane view is used to resolve conflicts.
ja: TortoiseMerge は、以下の 3 つのビューモードを持っています。1 ペインビュー、2 ペインビュー、3 ペインビューです。1 ペイン・2 ペインビューは変更の確認に、3 ペインビューは、競合の解決に使用します。
zh_cn: TortoiseMerge 有三种主要视图方式：单窗格，两窗格和三窗格。单窗格/两窗格视图用于察看修改，三窗格用来解决冲突。

source: Viewing / Merging
ja: 表示・マージ
zh_cn: 查看/合并

source: One Pane View
ja: 1 ペイン表示
zh_cn: 单窗口方式

source: Two Pane View
ja: 2 ペイン表示
zh_cn: 两窗口方式

source: The two pane view has some features which are not available in the one pane view: <placeholder-1/>
ja: 2 ペイン表示には、1 ペイン表示にはない以下の特徴があります。<placeholder-1/>
zh_cn: 两窗口方式有单窗口方式不具备的一些特性：<placeholder-1/>

source: Changes inside the modified lines are shown in different colors. Added string parts are shown with a lighter color, but you can of course configure the colors used here. Removed parts are indicated with a dark brown vertical line in the string. Check out the screenshot above to see how this works.
ja: 変更があった行の変更点を、色を変えて表示します。文字列が追加された部分は明るい色になります (もちろんここで使用する色は設定できます)。削除された部分は暗い茶色で文字列に縦線が入ります。どのように動作するかは、上記のスクリーンショットを確認してください。
zh_cn: 用不同的颜色来显示修改行。增加的部分使用浅色，当然你可以配置使用什么颜色。删除部分使用深褐色删除线显示。检查屏幕快照了解它们如何工作。

source: Code reorganization usually means a lot of changes in whitespaces (space, tab, newlines) but no actual code change. For example, you split up a very long line into several lines, or you sometimes compact several lines together into one.
ja: コードの再編成をすると、ホワイトスペース (空白、タブ、改行) に大量に変更があっても、実際のコードには変更がないことがあります。例えば、非常に長い行を数行に分割したり、短い複数の行をひとつにまとめたり、といったことです。
zh_cn: 代码重构经常意味着许多空白字符(空格，制表，新行)变化，但是没有实际上的代码改变。举例来说，你可以将一个很长的行拆分为几行，或者将几行合并为一行。

source: Such changes are marked with a white circle symbol on the left side of the views. If you see such a white circle, you know immediately that no real code change is there and you don't have to check the changed block further.
ja: そう言った変更は、表示の左側に白円で表します。そういった白円がある場合には、そこの実際のコードには変更がなく、変更箇所のチェックを行う必要がないことがすぐにわかります。
zh_cn: 这些改变在视图的左边用白色圆形符号标记。如果你看到了这些白色圆形，就立即知道这里没有实际代码改变，不需要进一步检查这个代码块

source: Hand editing of the file in the right pane is possible in two-pane view. Such changes are marked with a pencil symbol.
ja: 2 ペイン表示では、右ペインにあるファイルの手編集が可能です。そのような変更は鉛筆マークが付きます。
zh_cn: 在两窗格视图中，可以在右边的窗格编辑文件。这些修改用铅笔符号标记。

source: If you want to compare/merge three files, TortoiseMerge will show you the differences in a three pane view. This view is also used if you need to resolve conflicted files.
ja: 3 ファイルを比較・マージする場合、TortoiseMerge は 3 ペインで差分を表示します。ファイルの競合を解消する必要があるときにも便利です。
zh_cn: 如果你要比较/合并三个文件，TortoiseMerge 将会使用三窗口方式显示差异。这个视图也用来解决冲突文件。

source: Three Pane View
ja: 3 ペイン画面
zh_cn: 三窗口方式

source: The left pane shows you the differences between <emphasis>Their</emphasis> file and the <emphasis>Base</emphasis> file, while the right pane shows you the differences between <emphasis>Mine</emphasis> file and the <emphasis>Base</emphasis> file. The bottom pane shows you the result of merging <emphasis>Base</emphasis>, <emphasis>Mine</emphasis> and <emphasis>Theirs</emphasis> with possible conflicts.
ja: 左ペインには <emphasis>Their</emphasis> ファイルと <emphasis>Base</emphasis> ファイルの差異を表示し、右ペインには <emphasis>Mine</emphasis> ファイルと <emphasis>Base</emphasis> ファイルの差異を表示します。下部ペインには、競合した <emphasis>Base</emphasis>, <emphasis>Mine</emphasis>, <emphasis>Theirs</emphasis> をマージした結果を表示します。
zh_cn: 左窗口显示<emphasis>他人的</emphasis>文件与<emphasis>基础</emphasis>文件的差异，右窗口显示<emphasis>我的</emphasis>文件与<emphasis>基础</emphasis>文件的差异。底部窗口显示<emphasis>基础文件</emphasis>，<emphasis>我的文件</emphasis>，与 <emphasis>他人的文件</emphasis> 的合并结果，以及可能的冲突。

source: If you hover the mouse over the pane title, a tooltip will show the filenames used for the diff in each pane.
ja: ペインタイトルにマウスを持っていくと、どちらのペインでも差分をとっているファイル名をツールチップに表示します。
zh_cn: 如果你的鼠标在窗格的标题栏逗留，会有工具提示显示此窗格用于比较的文件名称。

source: After TortoiseMerge parses the patch file it will show you a small window with all the files which have changes according to the patch file. <placeholder-1/> If the filename is shown in black, then the patch can be applied without any problems. That means the file is not outdated according to the patch. However, if the filename is shown in red, then the patch can't get applied directly because you already changed that file.
ja: TortoiseMerge がパッチファイルをパースすると、そのパッチファイルで変更するファイルを表示する、小さなウィンドウを表示します。<placeholder-1/> ファイル名が黒で表示されている場合、問題なくパッチを当てられます。これはパッチがそのファイルに対して古くなっているわけではないということを表します。しかし、ファイル名が赤で表示されている場合、既にファイルを変更してしまっているため、直接パッチを当てることができません。
zh_cn: 如果 TortoiseMerge 能解析补丁文件，它会显示一个小窗口，给出此补丁修改的文件列表。<placeholder-1/> 如果文件名称用黑色显示，那么这个补丁可以没有任何问题的应用。它表示此补丁针对的文件没有过时。如果文件名称用红色显示，那么这个补丁不能直接应用，因为你的以往修改造成了这个文件出现冲突。

source: Patch File List
ja: パッチをあてるファイル一覧
zh_cn: 补丁文件列表

source: But don't worry. If you're working with Subversion you can retrieve an older version of the file and resolve the conflict. In fact, TortoiseMerge automatically tries to get that older version of the file and then shows you the diff between <emphasis>Base</emphasis> (the older version of the file), <emphasis>Mine</emphasis> (the file as it is currently in your working copy) and <emphasis>Theirs</emphasis> (the older version of the file with the patch already applied). Then you can resolve possible conflicts manually.
zh_cn: 但是别担心。如果你使用 Subversion，可以取出这个文件的老版本来解决冲突。实际上，TortoiseMerge 自动尝试取出老版本，给出<emphasis>基础版本</emphasis>(此文件的老版本), <emphasis>我的版本</emphasis>(你的工作副本中的文件)，和<emphasis>他人的版本</emphasis>(已经打补丁的老版本)之间的差异。然后你可以手工解决冲突。

source: The patch file window has a context menu which allows you to preview the effect of the patch on the current file (apply without saving), to apply and save the changes for the selected file, or to apply and save changes to <emphasis>all</emphasis> files in the list. The double-click action is to preview.
ja: パッチファイルウィンドウは、現在のファイルにパッチを適用した結果をプレビュー (保存せず適用) したり、選択したファイルのみ適用して保存したり、一覧にあるファイルすべてに適用・保存を行うといった、コンテキストメニューがあります。ダブルクリックするとプレビューします。
zh_cn: 补丁文件窗口有一个上下文菜单，允许你预览在当前文件打补丁的结果(没有保存)，为选择的文件打补丁和保存修改，或者为列表内的<emphasis>所有</emphasis>文件打补丁和保存修改。双击动作是预览结果。

source: Depending on whether TortoiseMerge can apply the patch directly or by fetching an older version of the file first, it shows you a two pane view (patch can be applied directly) or a three pane view (older version of file fetched).
ja: TortoiseMerge がパッチを直接適用できるか、まず古いバージョンを取得してから適用するかによって、2 ペイン表示 (直接適用) か 3 ペイン表示 (古いバージョンの取得) で表示します。
zh_cn: 依赖于 TortoiseMerge 能直接使用补丁，或者先取出老版本文件，它显示双窗口视图(可以直接打补丁)，或者显示三窗口视图(取出了老版本文件)。

source: Buttons and Other Controls
ja: ボタンやその他のコントロール
zh_cn: 按钮及其他控制

source: <placeholder-1/> Below the menu bar lies the tool bar. This provides easy access to the most commonly used tools, which are <placeholder-2/>
ja: <placeholder-1/> メニューバーの下にツールバーがあります。ツールに共通な機能に簡単にアクセスできるようにします。<placeholder-2/>
zh_cn: <placeholder-1/>下列菜单显示在工具条里。可以方便地使用多数常见功能，它们分别是：<placeholder-2/>

source: The Toolbar
ja: ツールバー
zh_cn: 工具条
